1. En un servidor ¿qué factores deben estar preparados para añadir recursos si son necesarios?
	a) Solo el software y hardware.
	b) Cualquier sistema es escalable.
	c) Tanto el sofware y hardware como la estructura, organización y configuración de la red.
	d) El hardware y la correcta configuración de la red son los únicos factores a tener el cuanta a la hora de ampliar un servidor.
	Respuesta: C

2. Para montar un pequeño sitio web solo se necesita:
	a) Una granja web.
	b) Una máquina con el sistema operativo bien configurado, una aplicación de servidor web y conexión a internet.
	c) Simplemente Apache.
	d) Ubuntu Server o RedHat.

	Respuesta: B