Ejercicio T2.1:
Calcular la disponibilidad del sistema si tenemos dos réplicas de cada elemento (en total 3 elementos en cada subsistema). 

As = Acn-1 + ( (1 – Acn-1) * Acn)

web2=85% + ((1-85%)*85%)=97.75%
web3=97.75% + ((1-97.75%)*85%)=99.6625%

application2=90% + ((1-90%)*90%)=99%
application3=99% + ((1-99%)*90%)=99.9%

DB2=99.9% + ((1-99.9%)*99.9%)=99.9999%
DB3=99.9999% + (1-99.9999%)*99.9%)=99.9999999%

DNS2=98% + ((1-98%)*98%)=99.96%
DNS3=99.96% + ((1-99.96%)*98%)=99.9992%

Firewall2=85% + ((1-85%)*85%)=97.75%
Firewall3=97.75% + ((1-97.75%)*85%)=99.6625%

Switch2=99% + ((1-99%)*99%)=99.99%
Switch3=99.99% + ((1-99.99%)*99%=99.9999%

DC2=99.99% + ((1-99.99%)*99.99%)=99.999999%
DC3=99.999999% + ((1-99.999999%)*99.99%)=99.9999999999%

ISP2=95% + ((1-95%)*95%)=99.75%
ISP3=99.75% + ((1-99.75%)*95%)=99.9875%

AS=99.6625%*99.9%*99.9999999%*99.9992%*99.6625%*99.9999%*99.9999999999%*99.9875%=99.2135165%


Ejercicio T2.2:
Buscar frameworks y librerías para diferentes lenguajes que permitan hacer aplicaciones altamente disponibles con relativa facilidad. 

Symfony. Framework PHP diseñado para optimizar el desarrollo de las aplicaciones web basado en el patrón Modelo Vista Controlador. 

Zend Framework. Framework de código abierto para desarrollar aplicaciones web y servicios web con PHP 5. ZF es una implementación que usa código 100% orientado a objetos.

Django. Framework de desarrollo web de código abierto, escrito en Python, que respeta el paradigma conocido como Model Template View.


Ejercicio T2.3:
¿Cómo analizar el nivel de carga de cada uno de los subsistemas en el servidor?

Nagios. (Usado en la asignatura de ISE) Es un sistema de monitorización de máquinas y servicios. Funciona es Linux y es de código abierto. Nos ofrece las siguientes caracteristicas: monitorización, alta visibilidad, notificaciones, resolución proactiva, reportes, arquitectura modular y redundancia de hosts.

Munin. (También usado en ISE) Programa de monitorización de servidores el cual genera una serie de estadísticas de todos los recursos y servicios de nuestro servidor. Utiliza una interfaz web para mostar toda la información de las estadísticas. Esta desarrollado en perl y permite añadirle plugins.

Cacti. Este sistema nos permite monitorizar y visualizar gráficas de toda la información de nuestro servidor y su red. Aprovecha RRDTool y esta basada en PHP y MySQL.


Ejercicio T2.4:
Buscar ejemplos de balanceadores software y hardware (productos comerciales). Buscar productos comerciales para servidores de aplicaciones. Buscar productos comerciales para servidores de almacenamiento. 

Balanceadores software
HAProxy. Software libre que actúa como balanceador de carga ofreciendo alta disponibilidad, balanceo de carga y proxy para comunicaciones TCP y HTTP.

Nginx. Este servidor web puede actuar también como balanceador de carga para un pequeño cluster que actúe como servidor web.

Pen. Es un balanceador de carga para los protocolos basados ​​en TCP "simples" como HTTP o SMTP. Permite varios servidores que aparezcan como uno hacia el exterior.

Balanceadores hardware
LoadMaster 2600. Optimiza el tráfico del usuario, descarga la capa 7 y acelera aplicaciones como el contenido securizado en SSL, para optimizar la web y los servidores de aplicaciones. 

Barracuda Load Balancer 640. Integra capas 4 y 7. Distribuye el tráfico entre múltiples servidores, protege ante intrusos y soporta hasta 250 servidores.